В [] – текстуры персонажей
Имена персонажей прописываются согласно названию папки, в которой лежит текстура и прописываются над текстом в случае, если в начале строки стоит слово в []
После слова «Локация» - задний фон меняется на указанный
В () – выбор, каждая строчка соответствует одному варианту, после выбора происходит переход дальше
После = - описано, что изменилось в условиях игры
Все, что написано в ‘ ’ – описание условия для дальнейшего текста в //
Все что в // - вариативное течение повествования, которое зависит от выбора перед этим
Все что после // - дальнейшее повествование
Для показа текста в // необходимо выполнить условие перед ним, иначе текст пропускается.


Фаза 1. 
Локация: UpperTown1
Вольные Города. Обитель торговцев. Тут правит бал не честный клинок, а звонкая монета. Вопросы решаются не на поле битвы, а в особых комнатах в доверенных трактирах, где ни одна живая душа не услышит решений, принятых за стенами, обитыми войлоком. 
Фонари распространяют свет на дороги, по которым идут отряды нанятой стражи, которых держит тут не присяга сюзерену, а деньги магистрата и верность своему слову, что зачастую крепче всяких клятв.
Верхний Город, живущий своей жизнью. Жизнью сытой и вкусной, доступной лишь избранным, тем, кто смог пробиться через тернии к звездам, пусть и в составе четвертого сословия, презираемого остальными.
Локация: LowerTown1
Но кто-то должен кормить этих избранных. Где-то должны делаться товары первой необходимости, где-то должны жить рабочие, где-то должно быть все то, что выбросили с чистых улиц Верхнего Города. 
Вся грязь и отбросы, преступники и синдикаты, чернь и нищие – это то, что скрывает в себе от глаз богатых Нижний Город. Но это то, чем живет славный Багенсфор, и это судьба каждого Вольного города.
Кварталы за обводом стен всегда были полны мусора и крови. Убогие лачуги, хлипкие домики, сырость и грязь, присущая скорее полям Западной Лурры, чем обжитым кварталам. Это и есть истинный облик того, что стыдливо прячется за ширмой торговых кварталов и разукрашенных гильдий. 
Стража, заходя на узкие улицы бедных районов, не заходила в переулки, откуда на них глядели глаза, полные ненависти и злобы. Мутные личности уходили в тень, скрываясь в незаметных дверцах и прикрывая за собой тканые навесы.
Рабочие мануфактур и складов шли мимо, не поднимая глаз. Их положение в обществе – низшее, даже проклятые нищие были под покровительством синдикатов, и имели защиты больше, чем они. Такова была плата за более спокойную жизнь.
Те же, кто хотел выбиться выше, шел в синдикаты. Их надежда была пробиться через кровь и боль в высшие эшелоны преступного мира, к тем, кто работает на торговые гильдии, живя в роскоши. Например, в доме с окном.
И лишь в самых темных углах городов скрывались те, кому не был рад никто. Изогнутые кинжалы, ритуальные маски, выжженые знаки Старых Богов – те, кто не отринули былое. Те, кто не смог забыть старые порядки. Тех, кого ненавидела вся Лурра.
Но разве можно считать чем-то ужасным то, что является роскошью для большинства населения Лурры? Крестьянам не видать и такой жизни. Городские должны быть благодарны Основателям за то, что рождены под прикрытием каменных стен, а не деревянного частокола.
Локация: Home1
В такой клоаке, на перепутье двух миров – криминала и законности, жил Освальд. Отец погиб при дележке территорий двух синдикатов, будучи членом одного из них. Связи могли позволить Освальду заменить отца, но мать и младший брат в случае его смерти остались бы одни.
Этого он позволить не мог. Ему уже было пятнадцать, он имел возможность работать грузчиком на одной из мануфактур, ковавших всякие куски для движков на мотоциклы и повозки для крестьян. Это приносило меньше денег, чем синдикат, но не оставило бы его семью в случае чего одних.
Лачуга под стеной, ограждающей Нижний Город от внешнего мира, с одной комнатой без окон и с одной вытяжкой воздуха на трех человек – это то, что было построено еще дедом Освальда. Его потомки пытались теперь просто выжить в том, что им досталось.
Дышать становилось все труднее. Видимо, Освальду придется урезать свой сон, потому что фильтры изнашивались слишком быстро. Виной тому то, что недавно разрыли несколько застарелых воронок, которыми били по бункерам еще со времен Великой Войны? Неизвестно.
Как бы то ни было, но ближайшие несколько лет фильтры будут изнашиваться быстрее раза в полтора. Придется туже затянуть пояса и отказаться от мяса даже по праздникам. Рассчитывать поймать кого-то тоже нельзя, даже мутакрысы будут отравой без должной фильтрации виладиумом.
[Osvald1] – Что это? В кашу варг насрал?
[Mom1] – Нет. Караван с едой от господина Крауца разграбили Черные, и еда стала дороже. Денег хватило лишь на это. И будь добр, общайся с матерью как полагается!
[Osvald1] – Кгм…
С момента смерти отца прошло более года. Теперь в этом доме никто не мог поставить Освальда «на место», и он мог говорить все, что думал. Разумеется, у него были свои рамки использования этой привилегии, и уважение к матери он испытывал. Но тащить на себе роль главы становилось все тяжелее…
[Karl1] – Брат, мне сегодня пообещали, что если я за месяц ни одной ошибки не допущу, то дадут по хорошему обрезу ткани. Там на нас всех хватит, чтобы обновки вышить!
[Osvald2] – Что же, постарайтесь там. Если оставим деньги на одежду для фильтров, жить станет чуть легче.
Брат работал с матерью на ткацкой мануфактуре. Для своих девяти лет он был смышлёным, и его поставили на проверку одежды перед отправкой на склады. Из всей кодлы мальчишек, которые там работали, он единственный не проворовался, не отправил брак и не испортил ни одной вещи.
Это было достижением для пацаненка его возраста. Возможно, свою роль сыграло то, что он тоже чувствовал ответственность за мать после смерти отца и выкладывался на всю, стараясь не быть обузой и хоть как-то помогать своей семье пережить эти годы.
Доев кашу из объедков и жухлых зерен, еще более ужасную, чем обычно, Освальд наскоро ее обтер замызганным куском тряпки. Легче так, чем, подобно богачам из Верхнего, тратить воду. 
Локация: LowerTown2
Надев респиратор и прорезиненные очки, парень вышел на улицу. В их доме не было комнаты-отстойника, которая не впускала зараженный воздух в жилые помещения. Зачем он им? Сохранить десяток лет выживания в этой Бездне?
На противогаз не было денег, поэтому приходилось обходится вариантом для нищих. Хотя так даже в чем-то удобнее, угол обзора больше. Такое носят богатеи – респиратор с полумаской из прозрачного материала, защищающего от воздуха, влаги и ударов. 
Получается, их различает с богатеями лишь качество вещей, который они носят. Возможно, что и смысла в разнице слоев общества не так много, да и вообще…
Порыв ветра поднял в воздух мусорную шелуху, направив ее в лицо Освальда. Язвы на лице, порожденные постоянным воздействием открытого воздуха, запорошило, заставив молодого парня корчится от боли и материться. Основатели напомнили ему, что сословия – это их заветы.
[Osvald3] – Сука, ебаный в рот, сучья мразь, блядь, ебал твою мать!
[Dryg1] –Че сказал, падаль? Чью мать? Ты че бля?!
В небольшой толпе около одной из телег, зашедших из деревни в Нижний Город продать всякий нужный мусор, началось шевеление, и к Освальду направился щуплый прощелыга, в руках которого мелькнуло лезвие.
[Osvald4] –Я… А…
Прощелыга остановился и вгляделся в замершего парня.
[Dryg2] –Стоп-стоп-стоп, а ты не сынишка Вильгельма? Как там… Ольфред?
[Osvald4] – Нет, я Освальд…
Мужчина пожал плечами, покачал головой и опустил руки.
[Dryg2] – Тогда дело другое. За базаром все равно следи. А то еще надумают некоторые, что к ним обращаешься.
[Osvald4] – А вы кто, добрый господин?
Мужчина мельком взглянул на него, приподняв брови и убирая нож обратно в рукав.
[Dryg2] – Ах, да ты и знать меня не знаешь. Даргом меня звать, я когда к Крену работать пришел, твой батя меня спас из пары передряг и показывал тебя несколько раз, когда ты забирал его из кабака. Помнишь?
Освальд плохо помнил те времена. Прокуренные дешевым мерзким табаком помещения, в которых фильтры едва-едва справлялись с прогоном воздуха через виладиумные прослойки, в которых пьяные бандиты праздновали очередной прожитый день…
[Osvald4] – Припоминаю… Такое действительно было. Вы же тогда еще ходили с красивой фибулой, да?
[Dryg2] – Да, ахахах. Я ее недавно заложил, чтобы нож и крепежи купить хорошие, и теперь… Сукааааа…
Синдикатовец захрипел от боли, скрючиваясь и хватая за рукоять нож, вошедший ему в бок. Подошедший сзади неприятного вида тип вбил ему в бок кусок стали, насаженный на дерьмового вида рукоять.
[loh] – Ты, сука, за своего Крена мне ответишь. Тварь такая со своим выродком-хозяином, бля-я-я-я…
Драг, извернувшись, схватил своего противника за руку и потянул его к себе, одновременно доставая из рукава нож хитрым движением руки. Однако ноги борющихся разошлись в стороны в грязи, и мужчины рухнули на землю.
Два тела извивались, пытаясь нанести друг другу как можно больше вреда при помощи куска отточенной стали, и, судя по всему, ранение Дарга в самом начале давало о себе знать – тот проигрывал. Столпившиеся люди не спешили помогать никому.
Освальд не знал, что делать. Стоило ему дернуться, чтобы попытаться разнять дерущихся, как его отдернул кто-то из толпы.
[npc1] – Куда ты? Тебя же прирежут там. Пусть сами все решат. 
[war1] – Что, блять, тут происходит, сукины дети?
Проходящий мимо патруль стражи вмешался также неожиданно, как ежегодный потоп. Все знают, что он где-то рядом, но стоит ему прийти – все в шоке. И сейчас также: народ резко исчез, как будто и не было небольшой толпы, наблюдающей за дракой.
Появление стражи придало сил напавшему на Дарга, и, нанеся удар с локтя в голову лежащего под ним синдикатовца, незнакомец оттолкнулся от грязи, и, буксуя и поскальзываясь, рванулся куда-то в переулок.
К Освальду, не успевшему убежать с места, резко подошел стражник и схватил за руку.
[war1] – Слышь, ты, что здесь?
(
Аааа… Э.. Ну… =соблюдено условие «нерешительный»
Моего друга ударили ножом за то, что он работает на Крена… =соблюдено условие «стража»
На моего друга напал бандит с ножом! =соблюдено условие «вор»
)

‘ Выбран вариант «Аааа… Э.. Ну…» ’
/
[war1] – Помет варга тупорылый!
Стражник отбросил Освальда в сторону и подошел к лежащему на земле Даргу.
[war1] – Пойдешь с нами. И то отребье тоже поймаем и допросим хорошенько. 
Стражник грубо хватает Дарга, заламывает ему руки и стягивает их веревкой. Кровь из бока и нескольких порезов на теле синдикатовца капает в грязь, смешиваясь с грязной водой. 
[war1] – А ты-пошел нахуй отсюда. Буду я еще время на малолетних ублюдков тратить. 
Освальд уходит, вжимая голову в плечи и иногда оглядываясь. Из подворотен на уличную сцену смотрят десятки глаз, но никто и пальцем не пошевелит, чтобы помочь Даргу – таков закон Нижнего Города. Ты или жив, или влез куда не просят. 
/

‘ Выбран вариант «Моего друга ударили ножом за то, что он упомянул Крена…» ’
/
[war1] – Ах, Крена? Того, чье имя вслух не произносят? Ну, сука, с тобой иначе поговорим теперь, выродок.
Стражник хватает Дарга, у которого сквозь линзы противогаза было видно, как лицо исказила гримаса ярости. 
[Dryg1] – Тупое отродье гнилой шлюхи! Да чтоб тебя сука! Ты чем думаешь, блять???
Стражник с размаху бьет закованной в сталь перчаткой в лицо Дарга, вминая респиратор в лицо. Хрустнул пластик очков, из-под резины, прилегавшей к коже, потекли струи крови. Дарг закашлялся и обвис в хватке стражника. 
[war1] – Ебучая синдикатовская псина. Всех вас, сука, перевешаем. А ты…
Стражник повернулся к Освальду. 
[war1] – А тебе стоит заглянуть в нашу казарму у Восточных Ворот. Если тебя, конечно, интересует твоя дальнейшая судьба. А теперь пиздуй, пока я добрый. 
Подобно побитому толпой варгов керрану, Освальд пошел по улице, низко опустив голову и вздрагивая от каждого шороха. Он чувствовал на себе взгляды очевидцев и знал, что ему следует сделать свой выбор сегодня, иначе синдикат сделает это за него. 
/

‘ Выбран вариант «На моего друга напал бандит с ножом!» ’
/
[war1] – Че, блять? Синдикат? 
[Osvald3] – Не знаю, господин, но этот уебок кричал что-то про богов!
Даже сквозь линзы противогаза было видно, как изменилось лицо стражника. Глаза округлились, челюсть ушла вниз, растягивая резину и превращая и так странный облик охраны закона в жуткую гримасу древних тварей. 
[war1] – СУ-У-У-УКА!!! ПОЙМАТЬ ЕГО, СЕЙЧАС ЖЕ!!!
Стражник рванулся вперед, а за ним устремился остальной патруль. Минута – и на улице остался только Дарг, истекающий кровью, Освальд и два нищих, которые подошли в Даргу, трусливо озираясь. 
[Dryg1] – Хорош. Угадал, что тварям нужно. Видимо, культисты в конец распоясались, раз их с такими воплями ловят. Кххххх…
Опираясь на двух нищих, которых, видимо, покрывал его синдикат, Дарг встал. Покачиваясь и держась за костлявые плечи своих ходячих костылей, он подмигнул Освальду. 
[Dryg2] – Ты не боись, я-то выкарабкаюсь. А ты, если хочешь, подваливай к нашей хате. Все на старом месте. Там тебя пристроим к делу, а то, я слышал, у вас все уж печально со смертью батька. 
Прихрамывая и скрючившись, Дарг заковылял куда-то к подворотне. Освальду не оставалось ничего иного, чем пойти на работу. За опоздание могли вбить такой штраф, что проще уж повеситься, чем отработать столько. 
/

Локация: Jobtown
Освальд шел по улицам рабочего района Нижнего Города. Даже сквозь респиратор пробивалась вонь. Вонь гниющего мусора. Вонь разлагающихся тел тех, кто оказался брошен тут умирать в углах закоулках. Вонь гари. Ужасная какофония запахов била в голову, подобно выстрелу штурмового орудия.
Тяжелый черный дым стелился по земле. Не зря этот район отделяли от остального города еще два куска стен, замыкающие этот участок между Внешней и Внутренней стеной. Отвратительная клоака на теле Багенсфора, снабжающая этот гниющий город всем необходимым…
Пробиваясь сквозь завесу дыма, Освальд почти наощупь добрался до здания, на вывеске которого красовались молот и наковальня. Судя по снующим теням, работа уже кипела, но он все еще не опоздал – солнце не осветило это место, а значит, что еще не слишком поздно.
Сбросив с себя куртко-плащ из мешковины, он надел кожаную безрукавку и приступил к выполнению своих обязанностей – таскать грузы, ящики, стальные заготовки. Мануфактура по производству средних движков подразумевала под собой наличие тяжестей, которые кто-то должен таскать.
Противогазы и респираторы не снимались – а какой смысл, если нужно бегать вперед-назад, а воздух в помещении настолько ужасен, что им можно отравиться даже при лучшей системе фильтрации?
Едкий пот заливал глаза, солнце, вставшее над стеной, нагревало задымленные улицы до состояния парника в самые жаркие дни. Однако останавливаться было нельзя – мануфактура делала по одному-два движка в неделю, и если медлить…
Если медлить, то столь хорошие показатели упадут, и от них начнут уходить клиенты. А это сильно расстроит Шмыра – управляющего мануфактурой. Вернее, сначала это расстроит купца Гануда, который владеет мануфактурой, а затем Шмыр будет ходить с разбитым лицом и очень сердитый.
Так что времени на раздумья не было. Поэтому, когда к кузнице подъехал грузовик Торгового Дома Гануда, Освальд вместе с остальными грузчиками подошел к нему. В их задачу входило разгружать тяжелые ящики по двое и складывать их в штабеля внутри здания.
В пару с Освальдом встал такой же крепкий одногодка – Лаур. Вместе они в быстром темпе перебросали ящики из кузова в складское помещение, и, по сути, работа была закончена. Однако один из ящиков на верхней стопке был перекошен, и нужно было его поправить.
Лаур подцепил ящик, вытянувшись во весь рост и уперевшись в него руками. Для большего подъема он даже встал на цыпочки, чтобы забросить ящик глубже, сделав башню крепче. В это время в помещение зашли Шмыр и Гануд.
[Shmir1] – Аккуратно, блять, аккуратно, АККУРАТНО БЛЯТЬ АККУРАТНЕЕ СУЧИЙ ТЫ СЫН!!!
Лаур, державший все под контролем, дернулся от неожиданного крика, столь звонкого, что сохранил свою тональность даже сквозь резину противогаза. Дергаться, когда тягаешь на цыпочках тяжеленный ящик – не самая лучшая идея.
Лаура потянуло назад весом здоровенного ящика, пошедшего вниз под своим весом. Парень упал, растянувшись во весь рост на полу, а на его голову торцом приземлился тяжеленный ящик, размозжив ее и вмяв противогаз глубоко в затылок.
[Laur1] – ААааакхххахкхгхххх…
Ящик, упав углом на голову Лаура, не придумал ничего лучше, чем наклониться и противоположным по диагонали углом ударить стоящего сбоку Освальда в грудь, отбросив того в угол складской каморки, в которую уложили ящики.
Из упавшего на бок ящика посыпалась всякая железная дрянь. Судя по всему, крышка не выдержала таких надругательств и дала волю тому, что скрывалось в недрах деревянного, окованного железом по углам короба.
Из угла было плохо видно всю картину, но Освальд четко увидел несколько клинков и как минимум две электровинтовки. Они отлетели достаточно далеко от ящика и достаточно близко к Освальду, чтобы тот успел отметить детали происшествия прежде, чем сползет по стене вниз.
[Shmir1] – Мерзкий выродок помета варга, да как так-то!
[Ganud1] – Э, ты че разлегся, утырок!?
Гануд пнул ногой Лаура. 
[Laur1] – …
Тело Лаура отреагировало на пинок… Никак. Он был мертв настолько очевидно, насколько может быть мертв человек с головой, напоминающей кочку, по которой проехал джип.
[Ganud1] – Ну и хер бы с ним. Выбрось этот мусор куда-нибудь, и второго вышвырни отсюда, пока он в себя не пришел.
Освальд не отличался умом. Он не был таким мозговитым, как те парни из университета Конвена или Альвариса. Но не нужно быть гением, чтобы понять, что прикинуться бессознательным сейчас – лучшая мысль.
Шмыр схватил обмякшее тело Лаура за воротник, так же взял за воротник Освальда, и потащил обоих к выходу. Речи об аккуратности не было, но Освальд не жаловался. Кажется, сейчас для этого было не то время и место.
Судя по всему, прошло минут десять, прежде чем послышались шаги Гануда. Купец встал над двумя телами и посмотрел на них.
[Ganud1] – Приведи его в себя. Надо поговорить.
Шмыр хлесткими ударами смог «пробудить» Освальда, которого как раз настигли последствия удара в грудь и спиной об стену и все тело будто бы гудело, онемевая. Возможно, это и есть причина, почему его «пробуждение» было таким реалистичным.
Гануд наклонился над пытающимся сесть Освальдом и самым омерзительным тоном, который он, наверное, считал очень приятным и заботливым, стал устраивать допрос.
[Ganud2] – Ты как? Что помнишь? Как себя чувствуешь?
Освальда ощутимо вело в сторону от последствий того, что из него чуть не вышибло дух одним легким движением ящика, поэтому даже не пришлось делать вид, что ему тяжело.
[Osvald4] – Ааа… Э.. Лаур уронил ящик и меня пришибло… Ударило… Че ж так больно то, господин Гануд…
[Ganud2] – И все? Ты только видел, как Лаура пришибло? Тебе ничего не привиделось?
[Osvald4] – А что? Там кто-то еще был? Кто-то уронил на Лаура ящик? Это что-ли Вилтер был??
Гануд закатил глаза, вздохнул, достал из кармана медную монетку, стоившую примерно одну десятую от целой довоенной серебряной монеты.
[Ganud2] – Нет, Лаур сам на себя уронил ящик и испортил кучу товара. Ну ладно, это мы с его семьи стребуем, а тебе вот на лечение, иди, бодягой вашей прогрей грудь изнутри. Даже, наверное, вот еще две монеты, чтобы тебе точно хватило. Все, иди, работа окончена на сегодня.
Освальд схватил монеты и закивал головой, тут же упав в корчах на землю. Шишка на затылке напомнила о своем существовании вспышкой боли. Пока он лежал, Шмыр и Гануд ушли, и лишь фраза Гануда донеслась до его ушей.
[Ganud1] – Да нажрется, как отребье, и забудет, угомонись, блять, еще одного жмура не хватало…
Локация: Podzalupie
Ноги несли Освальда куда-то вперед. За свою жизнь он не переживал столько дерьма, сколько пережил за буквально четыре часа сего дня. Это был ужасно. Грудь, спина и голова болели, в душе поселился холодный комок, который рос с каждой минутой раздумья. 
Его снедал ужас, раскрывающий перед ним свои бескрайние просторы, наполненные безысходностью. Пред Освальдом открылась завеса того, чего он боялся и чего он не понимал. Политика и оружие – две вещи, связанные друг с другом слишком тесно.
Где через мануфактуру движков тайно передается груз с оружием, там завязана политика. Где тайно снабжают ручные синдикаты оружием, там завязаны восстания. Где завязана политика и восстания… Там завязана и Железная Паутина, личные шпионы форэра Багенсфора. 
Значит, что теперь Освальд в опасности. Его так или иначе поймают и будут пытать. У них нет жалости или сочувствия, они все равно узнают, что он увидел. Все это узнают, и купец, и его покровители, и форэр, и его шпионы, и мать с братом пострадают…
Голову сжимали тиски, в висках стучала кровь, паника овладевала Освальдом. Он впервые коснулся того, что могло сломать его и его судьбу. В тенях скакали силуэты, извивались фигуры, дергались угловатые твари. 
Освальд резко остановился и встряхнул головой. Судя по всему, он забрел куда-то слишком глубоко в трущобы. Даже для него это место было незнакомо, а уж он успел прочувствовать жизнь в нищете и самые темные глубины Нижнего Города. Ну, как он думал.
Судя по всему, тут правил бал синдикат Серых Крыс. До ужаса обычное название, до ужаса нищие твари, которые завладели тем, что никому не было нужно. Тут Освальда могли прирезать буквально за его респиратор, потому что местные не всегда могли накопить на самый дешевый фильтр.
Ходили слухи, что тут применяли методы Черных Отрядов из Проклятых Земель – сушили и перетирали легкие трупов для добычи столь ценного порошка виладиума, оседающего на дыхательных мешках у людей за их жизнь.
Но это были призрачные слухи, а идущий к нему сгорбленный старик был реален. Только сейчас Освальд заметил, насколько на улице пустынно. Ни одного попрошайки, нищего, синдикатовца или прохожего. Судорожно ища на поясе нож, парень стал пятиться назад от идущего к нему деда.
[Osvald4] – Что тебе нужно от меня, старик???
[kult1] – Подожди. Не бойся, я не причиню тебе вреда. Посмотри сам.
Старик показал пустые руки, пояс, за которым не был заткнут нож или кинжал, закатал рукава, показав жилистые худые руки.
[kult1] – Видишь, сынок, все хорошо. Я вижу, ты потерялся?
[Osvald4] – Я знаю, где я нахожусь. Разберусь, как отсюда выйти.
Старик залился странным, лающим смехом.
[kult1] – Глупыш, я не про то, что ты заблудился. Я про то, как ты потерялся в себе и в своей жизни. Хочешь, я подскажу, кто тебе поможет?
(
А… Ну, давайте… = соблюдено условие «культист»
*если соблюдено условие «нерешительный», вариант закрыт* Нет, у меня есть свои дела. Мне помогут Основатели. 
)
‘Выбран вариант «Нет, у меня есть свои дела. Мне помогут Основатели.»’
/
Часть лица старика, не прикрытую респиратором, сморщило. Сам он зашипел, приподнял респиратор и сплюнул кровью на землю. В глазах плескался океан ярости.
[kult2] – Глупец! Твои Основатели мертвы, а ты сам – потерян для мира и сдохнешь в Безде! Убирайся прочь, мерзкий червь, отродье, будь проклят ты и память о твоих богах!
Тени вновь зашевелились, но гораздо активнее. Они тянули руки к Освальду, и их пальцы превращались в клинки. Старик выпрямился во весь рост, оказавшись на голову выше Освальда, и, указав на него пальцем, прокричал:
[kult2] – ИМЕНЕМ ГУТТРАНА, УБИРАЙСЯ ОТСЮДА!
Некоторые тени отлипли от стен, оказавшись людьми в балахонах, и, указывая ножами на Освальда, закричали:
[shadow1] – ВО СЛАВУ ГУТТРАНА!!!
И Освальд побежал.
/

‘Выбран вариант «А… Ну, давайте…»’
/
Старик улыбнулся так, что его улыбка чуть ли не стала выглядывать из-под респиратора. Даже не надо уметь читать эмоции по глазам или верхней части лица, чтобы увидеть его радость.
[kult1] – Я знал, что ты не такой, как другие обыватели. Я знал. 
Дед протянул руку Освальду и сказал:
[kult1] – Пройдем со мной, сынок. Не след говорить на открытом воздухе.
Протянув руку в ответ, Освальд ощутил стальную хватку пальцев деда. Его потянуло вперед, к темному зову переулка, где слабо угадывались очертания открытой двери. Несколько подозрительных теней отсоединились от стен. Это оказались люди в балахонах.
Переулок, дверной проем, темный коридор, спуск, еще коридор, два поворота и комната. В ней чем-то красно-бурым была нарисована огромная рука. Перед ней стояли две свечи на пьедестале и чаша с чем-то красным и тягучим внутри.
[kult1] – Это комната нашего причащения. Тут мы поклоняемся нашему богу – Гуттрану. Он через жертвы придет к нам, даст силу и власть, бессмертие и здоровье. Он излечит твои душевные раны, он спасет тебя от всего, что внутри тебя сжирает твое нутро. Преклони колено, сын.
Освальд шел к чаше, как в тумане. Перед глазами плыли круги, он не осознавал, что делает. Странный тембр старика и его движения гипнотизировали, завораживали, заставляли подчиняться. Это было на грани безумия и просветления. Стук в ушах не прекращался, вбивая разум в самые отдаленные уголки головы.
Он, шатаясь, сделал два последних шага и упал на колени. На его плечи легли руки старика, давившие его вниз, как две наковальни. Освальд все ниже и ниже наклонялся к чаше, буквально нависая над ней.
[kult3] – Хозяин сказал мне, что ТЫ – наша надежды, ТЫ укажешь нам путь, ТЫ будешь причиной восстания моего господина из Бездны. ТЫ, и только ТЫ. ПРИМИ ВЛАСТЬ ГУТТРАНА!!!
В глазах Освальда потемнело, и наступила блаженная темнота. И в ней он лишь услышал странный смешок. А затем его резко встряхнули, и он пришел в себя уже на улице, с которой его увел старик.
[kult1] – Вот и все, мой мальчик. Теперь тебе будет легче. Помни о нас. Теперь в этом месте тебя никто не обидит. Твои друзья тут. И мы будем ждать тебя.
Освальд ошалело смотрел из стороны в сторону, вздрагивая всем телом. Стоящие в тенях культисты смотрели на него, не моргая. Каждый сосуд в их глазах был виден ему, и это пугало еще сильнее, чем все то, что случилось ранее. 
Освальд побежал.
/
Локация: LowerTown1
Безумный бег вывел Освальда в знакомые места. Мелькали лавки, более похожие на небольшие крепости, кабаки, переулки со знаками синдикатов. Знакомые места, в которых тени уходили, уступая место обычной темноте. 
Места, где не было смешков во тьме, где не было страшных образов в беспамятстве, где человек, с которым ты работаешь полгода не лежит с раздавленной головой, места, где нет места политике и переворотам. 
Улицы, залитые грязью и отходами встретили Освальда, который пытался перевести дух. Легкие готовы были выпрыгнуть в респиратор, сердце стучало так, что аж ломало ушные перепонки. Скрючившись, Освальд тяжело дышал и держался за грудь.
Спустя минут пять сердцебиение пришло в норму. Ужас отступил, уступая место усталости. Едва переставляя ноги, он шел к своему дома. Сил не было ни на что. Дома его ждал потрепанный тюфяк и рваная тряпка из когда-то теплого отцовского плаща.
За поворотом показалась столь знакомая лачуга. Он практически дома.
Локация: Home1
Зайдя в дом и плотно прикрыв дверь, Освальд снял противогаз. Во рту сразу появился легкий привкус железа, а горло немного стало першить. Да, действительно, фильтры надо поменять. Да и деньги на это есть, он же не пропил те три медные монеты.
Освальд подошел к матери, суетящейся в кухонном углу. Судя по стоящему мешочку, она доскребала последние запасы. Этот мешочек лежал у них в самом дальнем углу, прикрытый хламом и старьем, которое пойдет в топку в зимние дни.
В горле встал комок. Насколько же все ужасно. Трупы, демонопоклоники, убийцы, заговорщики. Почему они должны выживать тут? Как найти выход отсюда? Основатели завещали их сословию жить так, как они живут, но верно ли это?
В сторону мысли. Так и до еретических высказываний недалеко, а Храмовая Стража не дремлет. Он тронул мать за плечо, привлекая ее внимание.
[Osvald1] – Матушка… Я вернулся.
[Mom2] – Что? Уже? Ты обычно только заканчиваешь к этому времени. Что-то случилось?
[Osvald1] – Нет, все хорошо. У нас проблемы с едой?
[Mom1] – Нет, нет… Все хорошо, не беспокойся. До конца недели проживем, а там и денег дадут за работу, и поставки наладятся…
Освальд протянул матери две медные монеты, полученные от Гануда.
[Osvald1] – Вот, возьми. Тут хватит и на еду, и на новый фильтр, а то этот совсем барахлит. Если Карл так рано начнет дышать изотопом, то может умереть еще до следующей зимы.
[Mom2] – Что? Откуда у тебя деньги? Сейчас не конец недели… Да и откуда у тебя две монеты сразу, ты никогда не приносил домой больше одной. Сын, что это? Откуда они?
[Osvald2] – Матушка, все хорошо. Я их заработал и принес в дом. Разве это плохо?
Освальд принципиально не хотел говорить матери, что деньги получены после смерти одного из коллег. Обычно черствые к смертям люди Лурры относятся к таким событиям безразлично – погиб и погиб, не их же сын или не они же сами. Но в случае с матерью…
Она очень тяжело пережила потерю отца. Благодаря тому, что они никак не соотносятся с деньгами и с благородством, их брак был не по расчету, а по любви. Бил он ее мало, холил больше. И поэтому его смерть отразилась на ней слишком сильно. Она не хотела терять и детей.
[Mom3] – Сын, пожалуйста… Если ты связался с синдикатом – немедленно одумайся. Пожалуйста. Мы сможем справится, вырастить брата, починить дом. Мы все сможем, только пожалуйста, не лезь во все это!
[Osvald1] -Матушка…
[Mom3] – Ты… Мы можешь делать что захочешь… Но мы обязательно справимся и так… Пожалуйста…
Освальд замер в растерянности. Он видел такое впервые. Мать никогда не позволяла себе лишние эмоции, когда речь заходила о чем-то, что может ее расстроить. Но сегодня… Значит, все и вправду так ужасно, как он думал…
[Osvald1] – Все будет хорошо. Ты права. Я никуда не полезу.
На лице у матери наступило просветление. 
[Mom1] – Спасибо. Идем есть, похлебка как раз готова. 
Ужин прошел в тишине. Карл сидел, понурив голову. Сил у него не было ни на что. Мать тоже сидела и молчала. Всплеск эмоций выбил из нее последние остатки того, что не сожрала работа. В гнетущей, вязкой тишине они доели похлебку из жухлых зерен и мутной воды.
После ужина все разошлись спать. Времени оставалось не более часа, и тратить его было не на что – фильтр заменять нужно будет завтра, а двери пока не требовали заделки щелей или починки. Ну, а иного имущества у них не было.
Лежа на тюфяке, Освальд думал. Он понял, что запасы отца, скопленные за годы работы в синдикате, подошли к концу. Денег нет. Буквально. Если бы не его монеты, завтра бы они стали срезать кожу с ремня отца, оставшегося как что-то важное от него.
В руках у Освальда была судьба не только его самого, но и его семьи. Он должен решить, куда ему податься со своим рассказом об увиденном. Да и в целом, его же звали, не просто так пойдет… А может и кривая вывезет куда-нибудь. Вечно жить грузчиком за монету в неделю он не сможет…

